Okay, good evening.
Được rồi, chào buổi tối.
I propose that we go through this thing in three parts.
Tôi đề nghị chúng ta sẽ đi qua vấn đề này theo ba phần.
First I will speak a bit, then we can have question and answer.
Đầu tiên tôi sẽ nói một chút, sau đó chúng ta có thể có phần hỏi và đáp.
Anything you want?
Bất cứ điều gì các con muốn?
And thirdly I would like to finish with a little meditation which is related to the
Và thứ ba, tôi muốn kết thúc bằng một buổi thiền định nhỏ liên quan đến
subject.
chủ đề này.
This is a puja of Lord Jesus Christ which, as you know, Sri Ganesha has become Christ
Đây là một lễ Puja của Chúa Giê-su Christ, như các con đã biết, Shri Ganesha đã trở thành Chúa Giê-su
at the level of the Agnya.
ở tầng mức của luân xa Agnya.
So it is a good moment to speak about some challenges which face the Yuva.
Vì vậy, đây là thời điểm tốt để nói về một số thách thức mà các Yuva phải đối mặt.
In Kabela there have been Yuvas who have been misbehaving according to our principle.
Ở Kabela đã có những Yuva hành xử không đúng theo nguyên tắc của chúng ta.
They slept with girls, girls slept with boys, but it's not acceptable.
Họ đã ngủ với các cô gái, các cô gái ngủ với các chàng trai, nhưng điều đó là không thể chấp nhận được.
So I'm going to try to explain one or two things simply.
Vì vậy, tôi sẽ cố gắng giải thích một hoặc hai điều một cách đơn giản.
The first thing I want you to understand is this.
Điều đầu tiên tôi muốn các con hiểu là điều này.
We all need good luck.
Tất cả chúng ta đều cần may mắn.
Maybe you work for your exams but you are not sure you are going to pass.
Có thể các con học cho kỳ thi của mình nhưng không chắc mình sẽ đậu.
If you start your job you don't know whether you are going to be successful.
Nếu các con bắt đầu công việc, các con không biết liệu mình có thành công hay không.
And in relationship you don't know whether the man or the woman you love is going to
Và trong các mối quan hệ, các con không biết liệu người đàn ông hay người phụ nữ mình yêu có sẽ
make you suffer.
làm cho các con đau khổ hay không.
So we need some good luck.
Vì vậy, chúng ta cần một chút may mắn.
There is a trick to obtain good luck.
Có một mẹo để có được may mắn.
The name of the trick is auspiciousness.
Tên của mẹo đó là sự tốt lành.
And auspiciousness is the blessing of?
Và sự tốt lành là phước lành của?
So, you see, Sri Mataji said that Freud is a rakshasa who came to destroy Christianity.
Vậy, các con thấy đó, Shri Mataji đã nói rằng Freud là một rakshasa đến để phá hủy Đạo Thiên Chúa.
Why?
Tại sao?
Because the destiny of human being is to realize himself.
Bởi vì định mệnh của con người là nhận ra chính mình.
To find the plenitude of satisfaction and joy.
Để tìm thấy sự viên mãn của hài lòng và niềm vui sướng.
Actually I wrote the advent for two reasons.
Thực ra tôi đã viết cuốn 'The Advent' vì hai lý do.
First is because Sri Mataji agreed and second because she gave me a very powerful experience.
Thứ nhất là vì Shri Mataji đã đồng ý và thứ hai là vì Bà đã cho tôi một trải nghiệm rất mạnh mẽ.
Because when you feel very good in Sahaja you feel the joy in a gazelle state.
Bởi vì khi các con cảm thấy rất tốt trong Sahaja, các con cảm nhận được niềm vui sướng ở trạng thái của một con linh dương.
This is in the sixth chapter of the Gyaneshwari.
Điều này có trong chương thứ sáu của Gyaneshwari.
Sri Gyaneshwari says that in the upper chakras the Kundalini is felt in a gazelle state.
Shri Gyaneshwari nói rằng ở các luân xa cao hơn, Kundalini được cảm nhận ở trạng thái của một con linh dương.
So you feel light, you feel joyful, you feel like hugging everybody.
Vì vậy, các con cảm thấy nhẹ nhàng, các con cảm thấy vui sướng, các con cảm thấy muốn ôm tất cả mọi người.
It's light.
Nó thật nhẹ nhàng.
When you get the full experience of the Kundalini, the full experience in the Sahasran, then
Khi các con có được trải nghiệm trọn vẹn về Kundalini, trải nghiệm trọn vẹn ở Sahasran, thì
the joy is no longer in a gazelle state.
niềm vui sướng không còn ở trạng thái của một con linh dương nữa.
The joy becomes in a liquid state.
Niềm vui sướng trở thành trạng thái lỏng.
And it is called Amrut in Sanskrit or Amrosia in English.
Và nó được gọi là Amrut trong tiếng Phạn hoặc Amrosia trong tiếng Anh.
And the gods and the rakshasas fought for it when they wanted it.
Và các vị thần và rakshasa đã chiến đấu vì nó khi họ muốn có nó.
It was then called Soma.
Khi đó nó được gọi là Soma.
So it is a complete shower of bliss which flows in every cell of your body.
Vì vậy, đó là một cơn mưa phúc lạc hoàn toàn chảy trong từng tế bào của cơ thể các con.
It is spiritual but it is also physical.
Nó thuộc về tinh thần nhưng cũng thuộc về thể chất.
And actually the notion of physical intensity for human beings is captured in English in
Và thực ra khái niệm về cường độ thể chất đối với con người được ghi lại trong tiếng Anh bằng
the word orgasm.
từ cực khoái.
This is a fraction.
Đây là một phần nhỏ.
Because the Mooladhara chakra is outside of the spine so you just feel a little fraction
Bởi vì luân xa Mooladhara nằm bên ngoài cột sống nên các con chỉ cảm nhận được một phần nhỏ
of this panel.
của điều này.
So what I'm trying to say is that even if what we want is physical pleasure, through
Vì vậy, điều tôi đang cố gắng nói là ngay cả khi điều chúng ta muốn là khoái cảm thể chất, thông qua
spiritual evolution, we have much more physical pleasure.
sự tiến hóa tâm linh, chúng ta có được nhiều khoái cảm thể chất hơn nhiều.
But integrated in the purity of a sacred state.
Nhưng được tích hợp trong sự thuần khiết của một trạng thái thiêng liêng.
Yes, this is why I wrote the Advent.
Vâng, đây là lý do tại sao tôi đã viết cuốn The Advent.
I was going to leave Shri Mataji and I felt very depressed.
Tôi đã định rời xa Shri Mataji và tôi cảm thấy rất suy sụp.
Because I felt I will not be able to maintain my realization.
Bởi vì tôi cảm thấy mình sẽ không thể duy trì được sự khai ngộ của mình.
And I was sitting like from here to this lady from Shri Mataji.
Và tôi đang ngồi cách Shri Mataji một khoảng như từ đây đến người phụ nữ này.
I was on a chair, she was on a chair.
Tôi ngồi trên một chiếc ghế, Mẹ cũng ngồi trên một chiếc ghế.
And she looked at me and she said, you should not be sad.
Và Mẹ nhìn tôi và nói, con không nên buồn.
And she moved her hand like this.
Và Mẹ cử động tay như thế này.
I never ever felt this after that.
Tôi chưa bao giờ cảm thấy điều này sau đó.
Because I did not have a right to feel this by my own evolution.
Bởi vì tôi không có quyền cảm nhận điều này bằng sự tiến hóa của riêng mình.
But she just gave it to me because she is the Param.
Nhưng Mẹ đã ban nó cho tôi vì Mẹ là Param.
She gave it to me so that I know it is real.
Mẹ đã ban nó cho tôi để tôi biết nó là thật.
So if you behave properly, there is an incredible Shat Skamma, there is an incredible house
Vì vậy, nếu các con cư xử đúng mực, có một Shat Skamma đáng kinh ngạc, có một ngôi nhà kho báu đáng kinh ngạc
of treasure in the limbic area of your brain.
trong vùng limbic của não bộ các con.
Some are trying to rob, like go into it like thieves by taking drugs.
Một số người đang cố gắng cướp bóc, giống như đi vào đó như những tên trộm bằng cách sử dụng ma túy.
Beta will not talk about drugs today.
Beta sẽ không nói về ma túy hôm nay.
So let us return to sexuality.
Vậy chúng ta hãy quay lại với vấn đề tình dục.
Let us return to real life.
Hãy trở lại với cuộc sống thực.
Basically the theory of Freud is that if you want to find yourself, you have to find yourself
Về cơ bản, lý thuyết của Freud là nếu bạn muốn tìm thấy chính mình, bạn phải tìm thấy chính mình
through sex.
thông qua tình dục.
And this has been influencing the Western world and the world since the first half of
Và điều này đã ảnh hưởng đến thế giới phương Tây và toàn thế giới kể từ nửa đầu
the 20th century.
thế kỷ 20.
But it is a very limited understanding of our potential.
Nhưng đó là một sự hiểu biết rất hạn hẹp về tiềm năng của chúng ta.
Now, you are you and you are at an age where these things start interesting your curiosity.
Bây giờ, các con là các con và các con đang ở độ tuổi mà những điều này bắt đầu khơi dậy sự tò mò của các con.
Maybe among you there are girls who have already slept with boys or boys who have already
Có thể trong số các con có những bạn nữ đã ngủ với bạn nam hoặc những bạn nam đã
slept with boys.
ngủ với bạn nam.
There are some people inside Juga who say, well you shouldn't be Taliban, you shouldn't
Có một số người trong Yuva nói rằng, à các bạn không nên là Taliban, các bạn không nên
be fanatics, it is alright.
là những người cuồng tín, điều đó không sao cả.
The problem is the leaders are not those who have established the standard.
Vấn đề là các nhà lãnh đạo không phải là những người đã thiết lập tiêu chuẩn.
The standards have been established by Sri Ganesha.
Các tiêu chuẩn đã được thiết lập bởi Shri Ganesha.
So if we keep within the realm of Sri Ganesha, we will have the auspiciousness and we will
Vì vậy, nếu chúng ta ở trong vương quốc của Shri Ganesha, chúng ta sẽ có được sự tốt lành và chúng ta sẽ
have His blessings.
nhận được phước lành của Ngài.
If you don't live by the standard of Sri Ganesha, I am not going to judge you.
Nếu các con không sống theo tiêu chuẩn của Shri Ganesha, tôi sẽ không phán xét các con.
But I am trying to explain that you benefit from the blessings when you are on the territory
Nhưng tôi đang cố gắng giải thích rằng các con được hưởng lợi từ các phước lành khi các con ở trên lãnh thổ
of the deity, not when you are outside of the territory of the deity.
của vị thần, chứ không phải khi các con ở ngoài lãnh thổ của vị thần.
So if you are intelligently egoist, you do what is best for you.
Vì vậy, nếu các con ích kỷ một cách thông minh, các con hãy làm những gì tốt nhất cho mình.
Even if the boy is charming, even if he wants to sleep with you, you have to understand,
Ngay cả khi chàng trai đó quyến rũ, ngay cả khi anh ta muốn ngủ với con, con phải hiểu,
what do you give, what do you gain?
con cho đi điều gì, con nhận lại được gì?
You give much more than what you gain.
Con cho đi nhiều hơn những gì con nhận được.
It is not a good business.
Đó không phải là một cuộc trao đổi tốt.
Now some people say, okay, maybe we should not sleep, but a kiss is alright.
Bây giờ một số người nói, được rồi, có lẽ chúng ta không nên ngủ với nhau, nhưng một nụ hôn thì không sao.
It's like when I eat, if I don't eat in the morning, if I don't eat my breakfast, I am
Nó giống như khi tôi ăn, nếu tôi không ăn vào buổi sáng, nếu tôi không ăn sáng, tôi không
not hungry.
đói.
But if I eat a little piece of bread, I want more.
Nhưng nếu tôi ăn một mẩu bánh mì nhỏ, tôi lại muốn ăn thêm.
I don't know about the girls, but the boys are like that.
Tôi không biết các cô gái thì sao, nhưng các chàng trai thì như vậy.
So the thing is, if you start kissing, you lower your defense system.
Vậy nên vấn đề là, nếu các con bắt đầu hôn, các con sẽ hạ thấp hệ thống phòng thủ của mình.
You see, one way I tried to help my son when he was a teenager is to put his ego on the
Các con thấy đấy, một cách tôi đã cố gắng giúp con trai mình khi nó còn ở tuổi thiếu niên là đặt cái tôi của nó về
side of dharma.
phía dharma.
Seduction is like a power play.
Sự quyến rũ giống như một trò chơi quyền lực.
You see, so you need to be able to defend yourself.
Các con thấy đấy, vậy nên các con cần có khả năng tự vệ.
And for this you have to control the eyes.
Và để làm được điều này, các con phải kiểm soát đôi mắt.
You control seduction and dance through the eyes.
Các con kiểm soát sự quyến rũ và nhảy múa qua đôi mắt.
If you control your attention, you cannot be seduced.
Nếu các con kiểm soát được sự chú tâm của mình, các con không thể bị quyến rũ.
You cannot be seduced.
Các con không thể bị quyến rũ.
So you have to become masters of fencing.
Vì vậy, các con phải trở thành bậc thầy đấu kiếm.
You have sex education in school, which is one of the greatest stupidity which could
Các con được giáo dục giới tính ở trường, đó là một trong những điều ngu ngốc nhất từng
ever exist.
tồn tại.
Now, you are, do you know how many times you were born before?
Này, các con có biết mình đã được sinh ra bao nhiêu lần trước đây không?
Do you know how many times you have been married?
Các con có biết mình đã kết hôn bao nhiêu lần không?
Do you know how many hundred of thousand times you had sex?
Các con có biết mình đã quan hệ tình dục hàng trăm nghìn lần không?
So it's not so complicated.
Vậy nên nó không quá phức tạp.
And the moment will come, you will know.
Và thời điểm sẽ đến, các con sẽ biết.
You don't need to have a PhD in this.
Các con không cần phải có bằng tiến sĩ về việc này.
You don't need to look at movies.
Các con không cần xem phim.
And you should not go into pornography.
Và các con không nên xem phim khiêu dâm.
All of you know that with a computer you can get there in three minutes.
Tất cả các con đều biết rằng với một chiếc máy tính, các con có thể truy cập vào đó trong ba phút.
You see, if you have a white sheet and you put ink on it, putting ink is very fast.
Các con thấy đấy, nếu các con có một tờ giấy trắng và nhỏ mực lên đó, việc nhỏ mực rất nhanh.
Taking the ink off takes a lot of time.
Việc tẩy vết mực đi mất rất nhiều thời gian.
You understand?
Các con hiểu không?
This is, remember that about pornography.
Đây là điều, hãy nhớ điều đó về phim khiêu dâm.
So if some of you have gone on the weather and you have looked at notice things, try
Vậy nên nếu một số con đã lên mạng và xem những thứ không đứng đắn, hãy cố
to understand it weakens your attention.
gắng hiểu rằng nó làm suy yếu sự chú tâm của các con.
Because you see, the devil is a cunning fellow.
Bởi vì các con thấy đấy, ma quỷ là một kẻ xảo quyệt.
He is trying to ride on things which are powerful.
Hắn đang cố gắng lợi dụng những thứ có sức mạnh.
And sex is a powerful thing.
Và tình dục là một thứ có sức mạnh.
It's not a bad thing.
Nó không phải là một điều xấu.
All the great rishis were married.
Tất cả các rishi vĩ đại đều đã kết hôn.
Only in the Catholic Church, maybe in the Orthodox Church, the priests are not married,
Chỉ trong Giáo hội Công giáo, có lẽ cả trong Giáo hội Chính thống giáo, các linh mục không kết hôn,
right?
phải không?
In the Catholic Church they are not married.
Trong Giáo hội Công giáo, họ không kết hôn.
Pornography was invented in the north of Europe, not in the south.
Phim khiêu dâm được phát minh ở phía bắc châu Âu, không phải ở phía nam.
In Denmark and in Sweden.
Ở Đan Mạch và Thụy Điển.
Because you had a very repressed Lutherian religion.
Bởi vì các con đã có một tôn giáo Luther rất bị kìm nén.
So the solution is not to negate sex.
Vì vậy, giải pháp không phải là phủ nhận tình dục.
The best definition of sex I heard it from my guru.
Định nghĩa hay nhất về tình dục mà tôi nghe được là từ guru của tôi.
Shrimataji said, the fire which cook your food can burn your house.
Shrimataji đã nói, ngọn lửa nấu thức ăn cho các con có thể đốt cháy nhà của các con.
Now do you want to use the fire to cook your food or do you want the fire to burn your
Bây giờ các con muốn dùng lửa để nấu thức ăn hay muốn lửa đốt cháy
house?
nhà của mình?
The choice is yours.
Sự lựa chọn là của các con.
You can always seduce a boy.
Các em luôn có thể quyến rũ một chàng trai.
You can always seduce a girl.
Các em luôn có thể quyến rũ một cô gái.
And you say, why lover?
Và các em nói, tại sao lại là người yêu?
Oh he loves me?
Ồ anh ấy yêu mình ư?
I cannot say no.
Mình không thể nói không.
But what you give is less than what you get.
Nhưng cái các em cho đi ít hơn cái các em nhận được.
So be a good businessman.
Vì vậy, hãy là một người kinh doanh giỏi.
Keep your assets until you will exchange with the maximum blessings.
Hãy giữ tài sản của mình cho đến khi các em sẽ trao đổi nó với những phước lành tối đa.
So your married life will be blessed.
Khi đó cuộc sống hôn nhân của các em sẽ được ban phước.
You know what is a blessing when you are married?
Các em có biết phước lành khi kết hôn là gì không?
A very big blessing.
Một phước lành rất lớn.
And you have no control over this.
Và các em không thể kiểm soát được điều này.
It's to have good children.
Đó là có những đứa con ngoan.
Because you can choose with whom you have sex.
Bởi vì các em có thể chọn người để quan hệ tình dục.
That is a woman.
Đó là một người phụ nữ.
And as a young mother.
Và là một người mẹ trẻ.
You cannot choose who is going to come into your womb.
Các em không thể chọn ai sẽ đến trong bụng mình.
You do not know whether it is going to be an angel or a rakshasa.
Các em không biết đó sẽ là một thiên thần hay một rakshasa.
And rakshas are being born to human beings.
Và rakshasa đang được sinh ra từ con người.
So how do you do to make sure that you get good kids?
Vậy làm thế nào để đảm bảo rằng các em có được những đứa con ngoan?
You maintain a good working relationship with the one who does the traffic control.
Các em hãy duy trì một mối quan hệ tốt đẹp với người điều khiển giao thông.
And the one who does the traffic control is?
Và người điều khiển giao thông đó là ai?
So I know it is hard.
Vậy nên tôi biết điều đó thật khó.
One day before this universe there were other universes.
Một ngày nọ, trước vũ trụ này đã có những vũ trụ khác.
She said yes.
Bà nói có.
And I said so before our Kali Yuga there were other Kali Yuga.
Và tôi nói vậy trước thời Kali Yuga của chúng ta đã có những thời Kali Yuga khác.
And then I saw how is our Kali Yuga in comparison with the other ones.
Và rồi tôi thấy thời Kali Yuga của chúng ta như thế nào so với những thời khác.
She said this one is one of the worst.
Bà nói thời này là một trong những thời tồi tệ nhất.
The West is completely destroyed because of the sin against the Malatara chakra.
Phương Tây bị hủy hoại hoàn toàn vì tội lỗi chống lại luân xa Mooladhara.
And now they are losing their wealth.
Và bây giờ họ đang mất đi sự giàu có.
And they go back into poverty.
Và họ quay trở lại cảnh nghèo đói.
You are a little bit better than in the West but the West is very much here.
Các em khá hơn một chút so với phương Tây nhưng phương Tây hiện diện rất nhiều ở đây.
In Dubai you have Ukrainian allied flight.
Ở Dubai có chuyến bay của hãng hàng không Ukraine.
The door opens, beautiful women come out.
Cánh cửa mở ra, những người phụ nữ xinh đẹp bước ra.
They are all Ukrainian and they are all for the Arab.
Tất cả họ đều là người Ukraine và tất cả họ đều dành cho người Ả Rập.
So you are also on the attack?
Vậy các em cũng đang bị tấn công ư?
The city is a very unpopular world.
Sự trong trắng là một từ rất không được ưa chuộng.
This is a trick of the devil of course.
Đây tất nhiên là một mưu mẹo của quỷ dữ.
Because he cannot touch someone who is chaste.
Bởi vì hắn không thể chạm vào một người trong trắng.
So of course the devil is clever.
Vì vậy, tất nhiên quỷ dữ rất thông minh.
He will create trends with Mr. Freud and others which will lead to the fact that chastity is not trendy.
Hắn sẽ tạo ra các xu hướng với ông Freud và những người khác, điều này sẽ dẫn đến thực tế là sự trong trắng không còn hợp thời nữa.
So this was a little introduction.
Vậy đó là một chút giới thiệu.
Can I stop here?
Tôi có thể dừng ở đây được không?
You can ask any question you want.
Các em có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào các em muốn.
And then we can have a little meditation.
Và sau đó chúng ta có thể có một buổi thiền định nhỏ.
Have you ever met people like Freud?
Các em đã bao giờ gặp những người như Freud chưa?
I met a psychiatrist and I had friends who were gay.
Tôi đã gặp một bác sĩ tâm thần và tôi có những người bạn đồng tính.
I know the sin.
Tôi biết tội lỗi đó.
Is it possible to change?
Có thể thay đổi được không?
Yes, it is possible to change.
Có, có thể thay đổi được.
There is a woman who was a prostitute.
Có một người phụ nữ từng là gái điếm.
And she is now married in Saajjoga and she has children and she is very happy.
Và bây giờ cô ấy đã kết hôn trong Sahaja Yoga, có con và rất hạnh phúc.
But people who are gay and there are no more gay.
Nhưng có những người từng là người đồng tính và giờ không còn nữa.
That doesn't mean that you need to be a prostitute to try.
Điều đó không có nghĩa là bạn cần phải làm gái mại dâm để thử.
So we don't judge.
Vì vậy chúng ta không phán xét.
If a girl comes and tells me I slept with a boy,
Nếu một cô gái đến và nói với tôi rằng tôi đã ngủ với một chàng trai,
I am not going to judge her.
tôi sẽ không phán xét cô ấy.
I am not going to hate her as a sajj elder.
Tôi sẽ không ghét cô ấy với tư cách là một bậc trưởng lão Sahaj.
But I am sad for her because I wish that she can protect the potential for high evolution.
Nhưng tôi buồn cho cô ấy vì tôi mong rằng cô ấy có thể bảo vệ tiềm năng cho sự tiến hóa cao hơn.
Even if you make a mistake and you understand it is a mistake,
Ngay cả khi bạn mắc lỗi và bạn hiểu đó là một sai lầm,
the divan is forgiven.
Đấng Thiêng liêng sẽ tha thứ.
But if you make a mistake as a yogi,
Nhưng nếu bạn mắc lỗi với tư cách là một hành giả,
it is a little bit dangerous because you are in the attention of the divan.
thì sẽ hơi nguy hiểm vì bạn đang ở trong sự chú tâm của Đấng Thiêng liêng.
So you are in the attention of Shriganesha and you insult him.
Vậy là bạn đang ở trong sự chú tâm của Shri Ganesha và bạn xúc phạm Ngài.
It is not very smart.
Điều đó không thông minh lắm.
And everything can be forgiven.
Và mọi thứ đều có thể được tha thứ.
But if there is no repentance,
Nhưng nếu không có sự hối cải,
the forgiveness is wasted.
sự tha thứ sẽ trở nên lãng phí.
But I would say even if you have fallen, never give up.
Nhưng tôi muốn nói rằng ngay cả khi bạn đã sa ngã, đừng bao giờ từ bỏ.
Always come back on the back of your horse.
Hãy luôn quay trở lại trên lưng ngựa của mình.
The horse of your attention.
Con ngựa của sự chú tâm của bạn.
Because it is all in the attention.
Bởi vì tất cả đều nằm ở sự chú tâm.
It is all in the attention.
Tất cả đều nằm ở sự chú tâm.
It is a battle in the attention.
Đó là một trận chiến trong sự chú tâm.
You see, you will enjoy life so much more if you can manage to remain chaste until you marry.
Bạn thấy đấy, bạn sẽ tận hưởng cuộc sống nhiều hơn nếu bạn có thể giữ được sự trong trắng cho đến khi kết hôn.
Now, in sajaja yoga you have system A, system B.
Bây giờ, trong Sahaja Yoga bạn có hệ thống A, hệ thống B.
System A is that you marry in sajaja yoga, which is not so easy for you because
Hệ thống A là bạn kết hôn trong Sahaja Yoga, điều này không dễ dàng cho bạn vì
we need to improve the marriage system so that we can also have marriages in Ukraine.
chúng ta cần cải thiện hệ thống hôn nhân để chúng ta cũng có thể có các cuộc hôn nhân ở Ukraine.
Or in Russia.
Hoặc ở Nga.
But the committee who does it really needs to be right.
Nhưng ủy ban thực hiện việc đó thực sự cần phải đúng đắn.
Otherwise it is other problems.
Nếu không sẽ có những vấn đề khác.
So system A is you marry in sajaja yoga.
Vậy hệ thống A là bạn kết hôn trong Sahaja Yoga.
System B is you choose your partner.
Hệ thống B là bạn tự chọn bạn đời.
It is permitted.
Điều đó được cho phép.
But you should not choose it in sajaja yoga.
Nhưng bạn không nên chọn trong Sahaja Yoga.
Because there are two foundations in sajaja yoga of our society.
Bởi vì có hai nền tảng trong Sahaja Yoga của xã hội chúng ta.
One is the brother and sister relationship.
Một là mối quan hệ anh chị em.
The other one is husband and wife relationship.
Cái còn lại là mối quan hệ vợ chồng.
Both are beautiful.
Cả hai đều đẹp.
Both are powerful.
Cả hai đều mạnh mẽ.
And if we mix the two,
Và nếu chúng ta trộn lẫn cả hai,
we create complications.
chúng ta sẽ tạo ra những phức tạp.
Another question?
Câu hỏi khác?
What is wrong about system A? Is there some...
Hệ thống A có gì sai? Có điều gì đó...
Is it not acceptable?
Nó không được chấp nhận sao?
System A is alright, but Shri Mataji is no more here.
Hệ thống A ổn, nhưng Shri Mataji không còn ở đây nữa.
So for me it was easy because Shri Mataji asked my wife,
Vì vậy đối với tôi thì dễ dàng vì Shri Mataji đã hỏi vợ tôi,
do you want to marry Gregoire? I had no doubt that she wanted that, right?
con có muốn kết hôn với Gregoire không? Tôi không nghi ngờ gì rằng Mẹ muốn điều đó, phải không?
But now she is not yet to do that.
Nhưng bây giờ Mẹ không còn ở đây để làm điều đó.
So we have an international marriage committee where people look at the file and take the vibration.
Vì vậy, chúng ta có một ủy ban hôn nhân quốc tế, nơi mọi người xem hồ sơ và cảm nhận rung động.
And that works because Shri Mataji helps in the niraka form.
Và điều đó hiệu quả vì Shri Mataji giúp đỡ ở dạng niraka.
But it has to be within the context of the collective.
Nhưng nó phải nằm trong bối cảnh của tập thể.
If a group somewhere starts organizing its own little committee, I don't know whether it will be blessed.
Nếu một nhóm nào đó bắt đầu tổ chức một ủy ban nhỏ của riêng mình, tôi không biết liệu nó có được ban phước hay không.
Now we have a generation of yugas who are parents.
Bây giờ chúng ta có một thế hệ các yugas đã làm cha mẹ.
Like my kids, they are parents now.
Giống như các con của tôi, bây giờ chúng đã là cha mẹ.
And they really have beautiful children.
Và chúng thực sự có những đứa con rất xinh đẹp.
And you know, the greatest beauty in this beautiful world is beautiful human beings.
Và các bạn biết đấy, vẻ đẹp lớn nhất trong thế giới tươi đẹp này chính là những con người đẹp đẽ.
So why not desire the best?
Vậy tại sao không mong muốn điều tốt nhất?
And we have to get the best.
Và chúng ta phải có được điều tốt nhất.
You have another question? I am getting tired of listening to myself.
Các bạn có câu hỏi nào khác không? Tôi bắt đầu mệt mỏi khi nghe chính mình nói rồi.
The question is not exactly about the ludara.
Câu hỏi không hẳn là về ludara.
The question is about how the Sahaja Yoga will stabilize after Shri Mataji is not here anymore.
Câu hỏi là về việc Sahaja Yoga sẽ ổn định như thế nào sau khi Shri Mataji không còn ở đây nữa.
What is the responsibility of the yuva shakti?
Trách nhiệm của yuva shakti là gì?
They made a survey of yugas.
Họ đã làm một cuộc khảo sát về các yugas.
The yugas made a survey of yugas.
Các yugas đã làm một cuộc khảo sát về các yugas.
And there were questions, did you have sex?
Và có những câu hỏi, bạn đã quan hệ tình dục chưa?
Did you take drugs?
Bạn có dùng ma túy không?
Did you take alcohol?
Bạn có uống rượu không?
The most interesting response is that those who were coming from Sahaja families were worse than those who were not coming from Sahaja families.
Câu trả lời thú vị nhất là những người đến từ các gia đình Sahaja còn tệ hơn những người không đến từ các gia đình Sahaja.
And it is logical.
Và điều đó hợp lý.
Because if you are a young person and you come to Sahaja and your papa and your mama is not in Sahaja, you wanted to be in Sahaja, your ego is with it.
Bởi vì nếu bạn là một người trẻ và bạn đến với Sahaja trong khi cha và mẹ bạn không ở trong Sahaja, bạn đã muốn ở trong Sahaja, bản ngã của bạn đồng thuận với điều đó.
But if your papa and mama is in Sahaja, the only thing you can do is be in Sahaja, you know it is a bit boring, you want to do something else.
Nhưng nếu cha và mẹ bạn ở trong Sahaja, điều duy nhất bạn có thể làm là ở trong Sahaja, bạn biết đấy, nó hơi nhàm chán, bạn muốn làm điều gì đó khác.
So one moment to talk about how much our mind and that blind life effect on our chakra and life, what are our experiences with living under the blind?
Vậy thì, một chút để nói về việc tâm trí của chúng ta và cuộc sống mù quáng đó ảnh hưởng đến luân xa và cuộc sống của chúng ta như thế nào, những trải nghiệm của chúng ta khi sống trong sự mù quáng là gì?
What is the relationship between our relationship and our relationship with our body?
Mối quan hệ giữa mối quan hệ của chúng ta và mối quan hệ của chúng ta với cơ thể là gì?
The major, and this psychoanalysis found out, that the major catches that we have come from our family, therefore our parents and our janitors.
Điều chính yếu, và phân tâm học đã phát hiện ra điều này, rằng những vướng mắc chính mà chúng ta có đến từ gia đình, do đó là từ cha mẹ và những người chăm sóc chúng ta.
For instance, if you are an incest in the family, you are cursed for seven generations.
Ví dụ, nếu có loạn luân trong gia đình, bạn sẽ bị nguyền rủa trong bảy thế hệ.
So when we are born, we have taken a risk. It was very brave to be born.
Vì vậy, khi chúng ta được sinh ra, chúng ta đã chấp nhận một rủi ro. Được sinh ra là một điều rất dũng cảm.
But now that we are here, we need to deal with it, right?
Nhưng bây giờ chúng ta đã ở đây, chúng ta cần phải đối mặt với nó, phải không?
So as yogis we can repair, we can self-maintain, we can repair the pipes, we can repair the channels, we can repair the chakras.
Vì vậy, với tư cách là các hành giả, chúng ta có thể sửa chữa, chúng ta có thể tự bảo trì, chúng ta có thể sửa chữa các đường ống, chúng ta có thể sửa chữa các kênh năng lượng, chúng ta có thể sửa chữa các luân xa.
One day I told Shri Mataji that I was afraid I had lost my innocence.
Một ngày nọ, tôi nói với Shri Mataji rằng tôi sợ mình đã đánh mất sự ngây thơ.
She told me, Gregoire, it is not easy for you to lose your innocence.
Bà nói với tôi, Gregoire, không dễ để con đánh mất sự ngây thơ của mình đâu.
That was the good news.
Đó là một tin tốt.
But she says that innocence is like the sky and the sky is clouded, but the clouds eventually can go away, the sky is always there.
Nhưng Bà nói rằng sự ngây thơ giống như bầu trời và bầu trời bị mây che phủ, nhưng cuối cùng những đám mây có thể tan đi, bầu trời thì luôn ở đó.
So that's why I'm telling you, even if you have difficulties, even if you have made mistakes, even if your attention is not very good, never give up, because the sky is always there.
Vì vậy, đó là lý do tại sao tôi nói với các bạn, ngay cả khi các bạn gặp khó khăn, ngay cả khi các bạn đã mắc sai lầm, ngay cả khi sự chú tâm của các bạn không được tốt lắm, đừng bao giờ bỏ cuộc, vì bầu trời luôn ở đó.
And Shri Ganesh is always there.
Và Shri Ganesh luôn ở đó.
He is ready to help us if we allow him to.
Ngài sẵn sàng giúp đỡ chúng ta nếu chúng ta cho phép Ngài.
The room is hot.
Căn phòng thật nóng.
And I don't want to keep you too long.
Và tôi không muốn giữ các con quá lâu.
So we could talk about many things.
Vì vậy chúng ta có thể nói về nhiều điều.
But then the adults are going to be jealous.
Nhưng rồi những người lớn sẽ ghen tị.
If I start to explain to you in what moment we are now in Sahaja Yoga,
Nếu tôi bắt đầu giải thích cho các con về thời điểm chúng ta đang ở trong Sahaja Yoga,
if I have to talk to you in what are the challenges facing the global Sangha,
nếu tôi phải nói với các con về những thách thức mà tập thể toàn cầu đang đối mặt,
if I have to explain the tricks of the devil,
nếu tôi phải giải thích những mánh khóe của ma quỷ,
I open a parenthesis.
Tôi xin mở ngoặc một chút.
Shri Mataji made me the leader of the USA.
Shri Mataji đã để tôi làm người lãnh đạo của Hoa Kỳ.
Some time back.
Một thời gian trước.
And she tells me, I am making you the leader of the USA because you are the one who knows hell best.
Và Bà nói với tôi, Ta để con làm người lãnh đạo của Hoa Kỳ vì con là người biết rõ nhất về địa ngục.
So I feel I can speak about the tricks of the devil.
Vì vậy tôi cảm thấy mình có thể nói về những mánh khóe của ma quỷ.
If I do all this, then it is not fair for me to keep the adults up.
Nếu tôi làm tất cả những điều này, thì sẽ không công bằng khi để những người lớn phải thức.
So we limit the leading of the...
Vì vậy chúng ta giới hạn phần dẫn dắt của...
The lady over there.
Cô gái ở đằng kia.
It's a question of the Mayan were the best astronomers.
Đó là một câu hỏi về việc người Maya là những nhà thiên văn học giỏi nhất.
So it was not the end of the world, it was the end of a cycle.
Vì vậy đó không phải là ngày tận thế, mà là sự kết thúc của một chu kỳ.
In both the Koran and the Bible there is a moment which is a big catharsis.
Trong cả kinh Koran và Kinh Thánh đều có một khoảnh khắc thanh tẩy lớn.
And Shri Mataji did say, please take Sahaja Yoga seriously, there is very little time left.
Và Shri Mataji đã nói, xin hãy thực hành Sahaja Yoga một cách nghiêm túc, còn lại rất ít thời gian.
What did she mean?
Ý Bà là gì?
We don't know.
Chúng ta không biết.
What did Shri Mataji say about Ukrainians and Ukrainian land?
Shri Mataji đã nói gì về người Ukraine và vùng đất Ukraine?
She said that we are an ancient people.
Bà nói rằng chúng ta là một dân tộc cổ xưa.
We have a problem. We have a problem with the earth.
Chúng ta có một vấn đề. Chúng ta có một vấn đề với đất đai.
What problem?
Vấn đề gì?
We have a story.
Chúng ta có một câu chuyện.
We have a story that we don't have.
Chúng ta có một câu chuyện mà chúng ta không có.
What?
Cái gì?
We have a problem with the earth.
Chúng ta có một vấn đề với đất đai.
The question is that you are the king of the problems that the young people are facing.
Câu hỏi là bạn là vua của những vấn đề mà những người trẻ đang đối mặt.
And the question is that you are the king of the problems that the young people are facing.
Và câu hỏi là bạn là vua của những vấn đề mà những người trẻ đang đối mặt.
The answer is, don't do it.
Câu trả lời là, đừng làm điều đó.
You have to help your left side with the right side.
Các con phải dùng kênh phải để hỗ trợ kênh trái của mình.
Will power and discipline is a quality coming from Shrikat Tika.
Ý chí và kỷ luật là một phẩm chất đến từ Shri Kartikeya.
You have to use this to protect your left side.
Các con phải sử dụng điều này để bảo vệ kênh trái của mình.
There are some people who are addicted to pornography.
Có một số người nghiện phim ảnh khiêu dâm.
And this is now known in the medical profession.
Và điều này hiện đã được giới y khoa công nhận.
So avoid doing, avoid pressing the button.
Vì vậy, hãy tránh làm điều đó, tránh nhấn nút.
First of all, I was impressed by the creativity and the sense of art.
Trước hết, tôi rất ấn tượng bởi sự sáng tạo và tinh thần nghệ thuật.
And the lady who did the backdrop, the man who did the backdrop is really wonderful.
Và người phụ nữ đã làm phông nền, người đàn ông đã làm phông nền thật sự rất tuyệt vời.
The play yesterday was extremely moving.
Vở kịch ngày hôm qua vô cùng cảm động.
When the children came towards the end of the play, there is really something which opened up.
Khi những đứa trẻ xuất hiện ở cuối vở kịch, thực sự có điều gì đó đã được khai mở.
And I really felt as if Jesus and Shri Mataji were pleased.
Và tôi thực sự cảm thấy như thể Chúa Giê-su và Shri Mataji đã hài lòng.
And the music group is very strong.
Và nhóm nhạc rất mạnh mẽ.
So you come across as a mature collectivity.
Vì vậy, các bạn thể hiện như một tập thể trưởng thành.
As far as the puja is concerned, it was a workout.
Về buổi lễ Puja, đó là một buổi làm việc vất vả.
Because in Slav countries you have divisions.
Bởi vì ở các nước Slav, các bạn có sự chia rẽ.
Here also, but especially in Russia.
Ở đây cũng vậy, nhưng đặc biệt là ở Nga.
And all these divisions are to keep you blocked at the level of the yagya channel.
Và tất cả những sự chia rẽ này là để giữ cho các bạn bị tắc nghẽn ở cấp độ của kênh yagya.
Because it is the last gate.
Bởi vì đó là cánh cổng cuối cùng.
So of course, if we pass the last gate, we are home.
Vì vậy, tất nhiên, nếu chúng ta vượt qua cánh cổng cuối cùng, chúng ta sẽ về đến nhà.
If the children are home, then they are going to be powerful.
Nếu những đứa trẻ về đến nhà, thì chúng sẽ trở nên mạnh mẽ.
And if I am the delilah, I don't want the children to be powerful.
Và nếu tôi là Delilah, tôi không muốn những đứa trẻ trở nên mạnh mẽ.
So Shri Mataji said that the worst is anger.
Vì vậy, Shri Mataji đã nói rằng điều tồi tệ nhất là sự tức giận.
But I say the worst is jealousy.
Nhưng tôi nói điều tồi tệ nhất là sự ghen tị.
Because it is the enemy of the vishuddhi and of collectivity.
Bởi vì nó là kẻ thù của Vishuddhi và của tính tập thể.
And so all these things need to be worked out through the vibration.
Và vì vậy, tất cả những điều này cần được giải quyết thông qua các rung động.
But at the end, we were pushed through.
Nhưng cuối cùng, chúng ta đã được đẩy qua.
That's why you all felt the joy and you were hopping like little rabbits.
Đó là lý do tại sao tất cả các bạn đều cảm thấy niềm vui sướng và nhảy cẫng lên như những chú thỏ con.
So it was a good puja.
Vì vậy, đó là một buổi lễ Puja tốt đẹp.
But it was hard work.
Nhưng đó là một công việc vất vả.
Last question.
Câu hỏi cuối cùng.
Shri Mataji was in Ukraine the last time, it was 1996.
Lần cuối cùng Shri Mataji ở Ukraine là vào năm 1996.
And she said you have to work hard.
Và Bà nói các con phải làm việc chăm chỉ.
What she means about that?
Ý của Bà là gì về điều đó?
How long it will take to help all our country?
Sẽ mất bao lâu để giúp đỡ cả đất nước chúng ta?
What she means by that?
Ý của Bà là gì?
She is a very good person.
Bà là một người rất tốt.
And she is very good.
Và Bà rất tốt.
She is very good.
Bà rất tốt.
What step we are now?
Bây giờ chúng ta đang ở bước nào?
We are going to the bathroom.
Chúng ta đang đi vào phòng tắm.
Okay. You have one room.
Được rồi. Các bạn có một căn phòng.
It is Kali Yuga.
Đó là thời kỳ Kali Yuga.
You have one room.
Các bạn có một căn phòng.
It is Satya Yuga.
Đó là thời kỳ Satya Yuga.
This is the age of darkness.
Đây là thời đại của bóng tối.
This is the age of truth, the golden age.
Đây là thời đại của sự thật, thời đại hoàng kim.
In between there is a corridor.
Ở giữa có một hành lang.
And we are in this corridor.
Và chúng ta đang ở trong hành lang này.
It is called Krita Yuga.
Nó được gọi là Krita Yuga.
And in Krita Yuga everything is exposed.
Và trong Krita Yuga mọi thứ đều bị phơi bày.
That's why we get disgusted because everything is coming on.
Đó là lý do tại sao chúng ta cảm thấy ghê tởm vì mọi thứ đang bị phơi bày.
Every politician is corrupted.
Mọi chính trị gia đều tham nhũng.
The people who should defend the benevolence of the nation are like a kleptomaniac mafia.
Những người lẽ ra phải bảo vệ lòng nhân từ của quốc gia lại giống như một băng đảng mafia nghiện trộm cắp.
Their families are destroyed.
Gia đình của họ bị hủy hoại.
So we are not yet in the golden age.
Vì vậy, chúng ta vẫn chưa ở trong thời đại hoàng kim.
As we are in between.
Vì chúng ta đang ở giữa.
At the same time when we are together.
Đồng thời khi chúng ta ở bên nhau.
The power is stronger now.
Sức mạnh bây giờ mạnh hơn.
Than in the beginning.
So với lúc ban đầu.
We can go into the savannas much better now.
Bây giờ chúng ta có thể đi vào các thảo nguyên tốt hơn nhiều.
So the gurus used to say, ask yourself a question, who am I?
Vì vậy, các Đạo sư thường nói, hãy tự hỏi mình một câu, tôi là ai?
But one day we will need to ask ourselves a question, who are we?
Nhưng một ngày nào đó chúng ta sẽ cần phải tự hỏi mình một câu, chúng ta là ai?
We will replace the I by the we.
Chúng ta sẽ thay thế cái 'tôi' bằng cái 'chúng ta'.
Because when we meditate together we are all in thoughtless awareness.
Bởi vì khi chúng ta thiền định cùng nhau, tất cả chúng ta đều ở trong trạng thái vô niệm.
You don't know where your consciousness finishes and where the consciousness of your neighbor starts.
Các con không biết nơi nhận thức của các con kết thúc và nơi nhận thức của người bên cạnh bắt đầu.
Because it's like the lights of two candles. You don't know where the light of one stops and the light of the other begins. But there is more light.
Bởi vì nó giống như ánh sáng của hai ngọn nến. Các con không biết nơi ánh sáng của ngọn nến này dừng lại và ánh sáng của ngọn nến kia bắt đầu. Nhưng có nhiều ánh sáng hơn.
So this is our future.
Vì vậy đây là tương lai của chúng ta.
More light.
Nhiều ánh sáng hơn.
These are the last words of Goethe.
Đây là những lời cuối cùng của Goethe.
Okay, good conclusion. Now, now, now.
Được rồi, một kết luận hay. Bây giờ, bây giờ, bây giờ.
Now we are going to have a little exercise together, a little meditation.
Bây giờ chúng ta sẽ có một bài tập nhỏ cùng nhau, một buổi thiền định nhỏ.